[음악: '무인도의 디바' OST]
(보걸) 넉 달이나 입원하고, 고생했다
몸은 괜찮아?
괜찮허겄냐
계단 한 층 올라가는 것이
뭔 한라산 등반하는 기분이랑께
[웃으며] 근손실이 허벌나다, 야
[옅은 웃음]
(영주) 아이고야
니한테 손실한 근육이 있다고야, 어?
니 체지방량이믄
돼지를 한참 이겨 불 것인디?
[목하의 웃음]
야, 그람 그 넉 달 동안
잠만 잔 거여?
아니, 뭐, 꿈은 안 꿨데?
꿈?
꿨지
크, 아주 꿈에서 영주가 계속
죽으면 죽여 분다고
그냥 협박을, 협박을 해댔다니께
옴마
(대웅) 아우, 아야, 죽었는디
어떻게 또 죽어 부냐이
아니, 하도 말도 안 되는
소리를 해대서
아, 그래서 깨 붓다이
[사람들의 웃음]
(영주) 아유, 인간아, 어?
내가 맨날 니 면회 가 갖고
귀에다 대고 협박했어야
니 죽으면 죽여 분다고
워메, 참말로?
아, 그럼 그게 꿈이 아니었데?
오메, 야, 신기하다
아니, 그것이 참말로
그게 들린갑다, 응?
너 영주 협박 때문에 깼지?
(대웅) 아휴, 긍갑다, 야
[하정과 대웅의 웃음]
에이씨
대웅이가 꽉 잡혀 사는구나
예, 엄니, 지가 이라고 산당께요
뒤진 거보다
와이프가 더 무서워 불어요
아이, 지는 야네 둘이, 있잖아
[휴대 전화 진동음]
만났을 줄은 상상도 못 했당께요
[목하가 계속 말한다]
어, 형, 왜 이렇게 안 와?
(영주) 내가 대시했어
오메, 오메
[영주의 웃음]
형, 제대로 말해, 울지 말고
뭐라고?
어
[불길한 음악]
뭐?
[의료 기기 작동음]
(우학) 아빠, 아빠
제발 살려 주세요
제발, 제발 우리 아빠
살려 주세요, 네?
아빠
아빠, 아빠, 내 말 들려?
아, 아이씨
아빠, 아빠
아빠
우, 우리 아빠 좀 살려 주세요, 네?
(간호사) 보호자분
여기서 기다리실게요
[거친 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[빗소리]
(봉완) 재경아
채호야, 기호야
이제 그 이름으로
살아가야 할 너희들에게
내가 줄 수 있는
마지막 선물을 주려고 한다
- (보걸) 형, 괜찮아? 응?
- (목하) 너 왜 이래?
(봉완) 나와 그놈이 함께 죽으면
[우학이 말한다]
재경이 넌
[목하의 놀란 신음]
결코 나와 이혼할 수 없고
(목하) 앉으세요
(봉완) 그놈과 다시 결혼할 수도 없어
기호, 채호 니들도
내 이름 아래
영원히 살게 될 거다
[의사들이 말한다]
(의사) 석션
[의료 기기 작동음]
(봉완) 그 놈은 강상두가 아닌
이욱의 이름으로 죽겠지
[문을 쾅쾅 두드린다]
(형사) 정봉완 씨!
(봉완) 그럼 가족 하나 없는
무연고자로 기록될 것이고
(형사) 이봐요, 정봉완 씨
정봉완 씨...
이봐요, 이봐요, 정봉완 씨
아이씨
야, 119, 119 불러
[형사의 못마땅한 신음]
(봉완) 나는 양재경의 남편이자
정기호, 정채호의 아버지로
기록될 거다
살아서 못 한 가장 노릇
죽어서 할 수 있음에
감사한다
[목하의 걱정 섞인 숨소리]
아니, 니는 똑똑항께 많이 알잖애
아니, 뭔 방법이 없을 그나?
방법이...
방법이 없어야
상두 아재 이라고 돌아가시믄
아재는 가족 하나 없는
무연고자 돼 불제
아짐이랑 혼인신고도
못 헌 채 돌아가신 겅께
그러면 기호랑 기호 형은?
네, 맞습니다
(형사) 정기호 씨
이거
[무거운 음악]
[원망 섞인 신음]
[흐느끼는 소리]
(대웅) 그거도
방법이 없지
봉완이 아재 아들로 사는 거밖에는
(영주) 아따, 뭔 놈의 법이
그라고 지랄 맞아 분데, 어?
아자씨 살아 계신다잉
아니, 살아내면 되는 거 아니여
아, 기여, 아니여?
그라제
살아서 원래 이름으로
다시 아짐이랑 혼인신고도 허고
기호랑 기호 형을
아들로 입양하믄 되제
[심란한 숨소리]
[한숨]
[심전도계 비프음]
(보걸) 아버지
내 아버지는 아버지 하나예요
한 명뿐이야
그러니까 일어나요
제발
[애잔한 음악]
(목하) 옛날에
기호하고 지한테
아부지란 단어는
악몽 그 자체였어요
아자씨는
그 단어가 뭣인지
갈켜 준 분이세요
긍께
꼭 사셔야 돼요
봉완이 아재가 아부지를
빼앗아 가게 놔두면
안 되잖애요
예?
(우학) 아빠
들려?
아빠, 사랑해
사랑한다고
내 말 들려?
[훌쩍이며] 아, 어떡하지?
말 들려야 되는데
아빠
결혼사진 하나쯤은 있어야
채호가 믿을 거 같아서요
아, 그쵸, 있, 있어야죠
미안해요
이런 거까지 부탁해서
아, 아닙니다
제가 고맙죠
네?
저 고아로
가족 없이 평생 살았어요
덕분에 가족이 셋이나 생겼는데
[잔잔한 음악]
제가 더 고맙죠
(사진사) 자, 찍겠습니다
어
두 분 좀 다정하게
어, 팔짱 끼시고
저, 신부님 머리
살짝 신랑분 쪽으로
네, 좋습니다, 자, 찍습니다
하나, 둘
[카메라 셔터음]
(상두) 반지라도 나눠 껴야 되는데
아, 괜찮아요
지금까지 해 주신 것만으로도
넘치게 고맙네요
이제 수속 다 마쳤으니까
절대 못 찾을 겁니다
[한숨]
그 사람하고 헤어지는 게
평생 소원이었는데
간절히 바라면 이루어진다더니
이렇게 생각지도 못한 방식으로
이루어질 줄은 몰랐네요
끝까지 곁에 있어 줘요
이제 그게 소원이에요
어떻게든
끝까지
(하정) 살아요
어떻게든
살아 줘요
나
당신 아내로 살고 싶단 말이야, 응?
여보
[흐느끼는 소리]
내 소원이에요
[심전도계 비프음]
[희망적인 음악]
[하정의 놀란 신음]
여보
여보, 내 말 들려요?
어? 내 말 들려?
어, 여보
어, 여보!
어, 여보, 고마워요
하, 고마워요, 고마워요, 여보
[하정의 북받치는 울음]
(상두) 생과 사의 경계에서
돌이켜 보니
[순번 알림음]
[상두의 벅찬 숨소리]
간직하고 싶은 순간들은
모두 가족을 만난 이후의
기억들이었습니다
아마도 정봉완 씨
당신이 현명했다면
누렸을 순간들이었겠죠?
지금까지 그랬듯
난 앞으로도 내 가족들과 함께
빛나는 순간들을 만들어 갈 겁니다
당신에게 하는 최고의 복수가
우리의 행복임을 감사히 생각하며
다가올 모든 순간을
소중히 누리며 살겠습니다
정봉완
당신의 영면을
기원합니다
[잔잔한 음악]
[반짝이는 효과음]
(관객들) 서목하! 서목하!
서목하! 서목하!
서목하...
응?
아, 깨지 마라
아이, 깨지 마라
'투 비 컨디뉴드...'
아따
'디 엔드'네
[익살스러운 소리]
아, 왜 매번 여기서 끝나냐? 쯧
[평화로운 음악]
[피식하는 웃음]
아휴, 흠
[옅은 신음]
[힘주는 신음]
아이고
[헛기침]
[목하의 흥얼거리는 소리]
아, 아, 흠
♪ 아 아 아 아 아 아 아... ♪
[목 가다듬는 소리]
[혀 굴리는 소리]
♪ 아 아 아 아 아 아 아... ♪
[안내 방송 알림음]
(안내 음성) 이번에 내리실 곳은
부진물류센터입니다
[하차 벨 소리]
(여자1) 아이고, 기운도 세
(여자2) 보기보다 힘이 세, 어휴
(여자1) 어유, 왜 이렇게 힘이 세?
(여자3) 잘 마실게요
(여자1) 잘 마실게요
(여자4) 아가씨!
아가씨도 와서 커피 한잔해
아, 예
아유, 빼짝 말라 갖고는 힘이 장사네?
아니, 나는 쌀 포대나 고양이 모래는
도저히 못 들겠던데
아이, 뭐, 나무 베어 갖고
혼자 집도 지었는디요
이까짓 거 일도 아니네요
[여자4의 웃음]
아유, 손 빠른 거 보니까
돈 많이 벌겠어
- 아, 진짜요?
- 응
아, 그럼 더 언능언능 해야겄네
아이고, 돈독이 아주 바짝 올랐네?
그람요
아, 거, 넷이나 먹여 살리려면
바짝 올라야죠
'넷?'
아니, 먹여 살릴 식구가 넷이나 돼?
예
그, 회사 잘린 남자 둘하고
가게 문 닫아 분 사장님 부부
총 넷이요
그, 식구는 아닌디
지금까지 저 먹여 살려 주셨응께
거진
식구예요
[옅은 숨소리]
[전화벨 소리]
(우학) 사랑합니다, 부장님
(부장) 왜 이래, 쯧
기다려 주시고 받아 주시고
감사하고 사랑합니다
어우, 어우, 징그러워, 하지 마
감사할 것도 없고
사랑할 것도 없어
무죄 났으니까 얼른 복귀해
지금 니 빈자리 메꾸느라
한강 라인들 다 죽어나
바로요?
제가 이름이 바뀌어서
절차가 좀 필요할 텐데요?
출입증 신청도 다시 해야 되고
아...
내가 신청해 놨지
됐지?
[잔잔한 음악]
이름 맞지?
네
하, 이채호, 이채호...
아, 이거 입에 붙는 데
시간 좀 걸리겠어
저도요
(부장) 잘하자
(연경) 자
감사합니다
에이, 동민이가 고생 많았어
강 PD, 아니
그, 이 PD 대신 편집하느라
고생했다
아유, 밥 사요, 비싼 걸로
[연경의 옅은 웃음]
놔, 떨어져
이기호
음, 이기호 이상해, 안 어울려
선배는 강보걸이 딱인데
그치? 나도 강 PD가 딱인데
그냥 우리끼리는 강 PD로 할까?
이 PD로 불러 주세요
전 강씨보다 이씨가 더 좋습니다
[옅은 웃음]
(하정) '두상의 특정한 부분에
볼륨을 주기 원할 때'
'사용되는 헤어 피스는?'
위글렛
- 정답
- (상두) 오케이
'마이 턴'
'커트가 완성된 후'
'두발선을 가볍게 정리하는 기법은?'
- 싱글링
- 으음
아, 트리밍, 트리밍
딩동댕
[웃음]
이러다 떨어지겠어요
아유, 안 떨어져요
하, 그냥 행정 소송해서
자격증 다시 내 달라고 합시다
아, 그건 너무 오래 걸려요
차라리 새 이름으로 다시 따는 게
빠르고 깔끔해
[문소리]
- (하정) 못 하겠어
- (상두) 아유, 아유
- (상두) 응
- 다녀왔습니다
(우학) 다녀왔습니다
어, 왔어? 저녁은?
뭐, 뭐...
사랑해, 아빠
[서정적인 음악]
[의아한 신음]
사랑해, 엄마
[쪽 하는 소리]
저녁은 먹었어요
쟤 요새 미드 보니? 왜 저래?
왜요?
좋잖아요
[상두의 웃음]
[하정의 피식하는 웃음]
[보걸의 의아한 숨소리]
[문소리]
(보걸) 왜 이래, 갑자기?
(우학) 나 이제부터 표현하고
살기로 했거든
일로 와
(보걸) 오지 마라
사랑한다, 내 동생, 후
어우, 징그러워, 그, 왜 이래?
아빠 잃을 뻔했을 때 알았어
세상에서 제일 억울한 건
보여 주지 못한 진심이야
알지? 나 억울한 거 못 참는 거
이제 숨기고 가리는 거 없어
[의미심장한 음악]
저희 팀에서 인보이스랑 계약서랑
다 검토해 봤는데요
저희 의견은
'다퉈 볼 만하다'입니다
(용관) 승률은 어떻게 돼? 100%?
민사에서 100%라고 하면
그건 사기고
반반?
'반반?'
아, 2,000만 장이 안 되게
일부러 조작했는데?
일부러 누락시켰다는 걸
입증하는 게
쉽지는 않아
게다가 윤란주 씨가
계약해지서까지 쓴 상황이라
[한숨]
소송 시작하면 결과 나올 때까지
오래 걸리겠죠?
짧게는 몇 달 길게는...
10년도 넘게 걸려요
소장 보내고 증거 수집하고
재판하고 증인 불러내고
무한 반복이죠
결국 체력 싸움이에요
[옅은 한숨]
[한숨]
[출입증 인식음]
니 사촌 누나랬지?
네
아, 원래 좀 보수적으로
얘기하는 편이라
그래도 저 정도면
꽤 자신 있는 편이에요
실력 어때?
좋으니까 파트너까지 갔겠죠
소송하시게요?
[의미심장한 음악]
[깊은 숨소리]
칼자루는 쥐었는데
휘둘러는 봐야지
[옅은 숨소리]
[헛기침]
[긴장되는 음악]
(목하) 노래를 바꾸라니...
그게 뭔 소리데요?
대표님하고 상의해서 결정했어요
'Into the light'는 서목하 씨한텐
너무 화사해, 은모래 씨랑 더 잘 맞아
아니, 뭐, 누구는 흑백이고
뭐, 누구는 컬러데요?
아, 나도 화사해요, 알록달록!
가사 내가 다 다듬고
[희망적인 음악]
디렉팅 노트까지 만들었는데?
그걸 날로 뺏어 드시게?
날로 뺏어 드시겠다는 게 아니라
은모래 씨 노래랑 바꾸라고요
한번 보세요
오메, 오메, 오메, 제목부터 별로네요
아니, '우린 하나'가 뭣이데, 시방
우리가 쓰레기통이야?
버리는 노래 주워 먹게?
이 대표 어디 있어요?
아
피곤하게 생겼네
이 대표 안 나왔는데
[화난 숨소리]
[통화 연결음]
(란주) 아, 이 인간 계속 안 받네
[통화 종료음]
이씨
오메, 어디, 어디 가세요?
(란주) 좀 찾아봐야겠다
그 인간 여기 오면 바로 전화해, 어?
네
[문소리]
[한숨]
[엘리베이터 도착 알림음]
[초인종 소리]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
이 대표!
어, 마루야!
아이고, 이뻐라
이 대표 어디 있니?
이 대표!
이 대표
이 대표! 집에 있죠?
어디 있어? 이씨, 하
란주 씨
(란주) 하, 있었네?
팔자 좋네
오늘은 재택 근무입니까?
[서준의 한숨]
몸살 기운이 좀 있어서
무슨 일입니까?
우리를 아무리
우습게 생각해도 그렇지
이건 너무 야비하잖아
무슨 얘기예요?
앨범을 내 주기로 했으면
깔끔하게 내 주지
노래까지 훔쳐요?
훔친 게 아니라 바꾼 건데
말장난하지 말고!
일단
앉아요, 일단
앉아서 얘기합시다
[화난 숨소리]
하, 왜 이라고 안 온데
나 시방 전투력 바짝 올랐는디
[문소리]
(모래) 이 대표님!
하, 이 대표 어디 있지?
나가 묻고 잡네
나보다 측근인
그짝이 더 잘 알 거 같은디
'측근?'
[의미심장한 음악]
[란주의 한숨]
아무리 은모래가 주력이라도
이건 횡포지
내가 이래서 지분 달라고 한 거야
뭐든 자기 멋대로 결정하니까
내가 이래서 당신한테
지분을 못 넘기는 겁니다, 뭐든
감정적으로 결정하니까
그래서
이성적인 노래를 바꾸셨다?
서목하 앨범에
'Into the light'까지 하면
미디엄 템포 곡이 둘이나 됩니다
앨범이 지루해지잖아
은모래 노래는
[한숨]
감성이 좋은 서목하가 부르는 게
낫겠다 싶어서 바꾸자고 한 거고
아, 듣지도 않고 대체
무슨 근거로 횡포라고 하는지
나, 나 정말, 정말 잘 모르겠...
(란주) 근거 여기 있어
어디 이것도 설명해 봐요
이성적으로
내가 15년간 니 대타 소리
지긋지긋하게 들어 왔어
이제야 그 소리 좀
잠잠해지나 했더니
아예 들러리 취급을 하네?
왐마
[흥미로운 음악]
아니, 이 정도 자격지심이믄
병이네, 아주 중증
니가 버린 노래 부르라는데 돌지
너 같으면 안 돌아?
이게 자격지심이니?
아, 돌제, 나도 니가 버린 노래
받고 돌았는디
내가 버린 노래 아니라니까!
아, 나도 안 버렸당께!
아, 이 대표 말이
그 노래가 화사하고 오색찬란혀서
니한테 잘 어울린단다
아, 나는 우중충하고
칙칙하단 소리잖애!
하, 야, 나한테는
스케일이 크고 웅장해서
그 노래가 너한테 어울린대
나는 스케일 작고 고만고만한
노래만 부르라는 거지
뭐여? 아, 이 대표가 문제네, 어?
아, 양쪽을 막 들쑤시고 다녔구먼?
아, 내 말이, 말 참 밉게 해
아주 타고났어
[도로의 소음]
우리 시방 뭣 허는 거냐?
[한숨]
어디 가서 얘기하지 마라
서로 쪽팔리니까
하, 참
[목하의 헛기침]
[잔잔한 음악]
(서준) 이걸 당신 어머님이
가지고 계셨다고?
(란주) 네
정신이 오락가락하시는 와중에도
당신한테 들키지 말라고
신신당부까지 하셨죠
설명해 봐요
왜 이 서류가 이 모양 이 꼴로
우리 엄마한테 있었는지!
이걸 파쇄한 사람은
당신 어머니입니다
다시 붙인 사람은 나고
[옅은 탄식]
최악이다
당신 바닥이 어디일까?
[한숨]
이제 짐작도 안 되네
그리고 당신 말대로면
이걸 다시 가져간 건
당신 어머니입니다
엄마가 왜?
(서준) 어머니는 당신이 대표보다
가수로 남기를 바라셨거든
거짓말
사실입니다
그리고 내가 그런 어머니를 핑계로
대표 자리를 욕심낸 것도 사실이고
노래를 바꾸고 한 건
대표로서의 판단이고
그 판단이 틀렸다면
대표 자격이 없는 거겠죠
자, 그러니 이렇게 합시다
만일 바꾼 곡으로
서목하가 차트 1위 못 찍으면
나
대표도, 지분도
다 내려놓을게요
어때요?
스케일이
뭐, 얼마나 웅장한디?
왜? 탐나?
그냥 궁금
너도 보내 봐
얼마나 오색찬란한가 들어나 보게
[목하의 깊은 숨소리]
[잔잔한 음악]
(서준) 바래다줄게요
됐어요, 이제 그런 호의
주고받을 사이 아니잖아
아까 한 말 진심이죠?
네, 진심입니다
말이 무슨 힘이 있어
문서 작성해 놔요
그러죠
[란주의 옅은 한숨]
투자는 언제 받아요?
안 받아요, 사인 안 했어
[서정적인 음악]
네? 아...
아니
왜요?
그냥
쓰레기까지 되고 싶진 않아서
[목하의 놀란 숨소리]
(목하) 언니
이 대표님 만났어요?
어
만나서 아주 따끔하게
한마디 해 줬어, 사과도 받았고
아, 아, 네, 잘하셨네요
그럼 노래는 어떡해요?
아니, 뭐
바로 원상 복귀해 주겠다고 하는데
내가 일단 홀드시켰어
들어 보지도 않고 결정하는 건
너무 성급한 거 같아서
은모래 노래는 들어 봤니?
예, 그, 쪼까 들어 봤는디
[의미심장한 음악]
만일
노래 들려 줬는데
목하가 바꿔 부르기 싫다고 하면?
난 그럴 리 없다고 생각하는데
만일 그렇다면
내 판단이 틀린 거겠죠
그럼 그때도 틀린 거 인정하고
다 포기할 건가요?
대표도, 지분도?
네
그러죠
대신 당신도 약속해요
서목하 의견
전적으로 존중해 주겠다고
어땠어, 노래?
언니, 저는
압도적으로
좋아요
아니, 듣는 순간 알았어요, 딱!
지 노래예요
노래 바꿔도 될까요?
어...
그래
고민해 보자
[옅은 웃음]
[숨을 깊게 내뱉는다]
[우아한 음악이 흘러나온다]
그래서? 노래 바꾸려고?
왜? 바꾸지 마?
아니, 둘 다 니가 불러
은모래 주지 말고
뭐?
노래 둘 다 좋으니까
너 이러는 거 아니야
그냥 둘 다 불러, 우겨
[피식하는 웃음]
양보니, 배려니 그딴 거 하지 마
그래야 전용기 타고
세금 제일로 많이 내는 가수 돼
넌 억울하지도 않냐?
[옅은 웃음]
왜? 뭐?
그, 어릴 때
무조건 내 편 들어 주는
오빠 하나 있었으면 했거든?
인자부터 오빠라고 부를까?
- 싫어
- (목하) 왜?
한 살 더 많은디 '너, 너' 거리는 것도
응, 경우 없는 거 같고
괜찮아
경우 없어도 돼
그려
[목하의 탄성]
(보걸) 안녕하세요?
와
요즘 여기 엄청 핫플이던데
드디어 내가 와 보는구나
저 상한선 없이 먹어도 되죠?
그래, 먹어라, 먹어
[목하와 우학의 웃음]
(동민) 하, 저거 뭐지?
나 저거 먹어야겠다
다른 데 가자
아, 왜요!
싫어, 나 죽어도 여기서 먹을 거야
흠, 국장님 계신데 어떻게?
뭐, 합석할까?
아이, 국장님 여기 있는 거 알았죠?
아이!
[문소리]
(목하) 내가 니한테
매기 얘기를 한 적 있어?
[우학의 웃음]
(우학) 너 미용실에서
매기 얘기 했잖아
[보걸의 한숨]
(목하) 아, 아, 아
- 내가 낼게
- 됐어, 이거 비싸
아이!
아, 비싼께 내가 사
아, 그리고
이거
이게 뭐야?
돈이네?
아, 기호도, 니도 회사 그만두고
사장님도 가게 문 닫고
두루두루 힘들잖애, 보태 써
데뷔하면 더 두툼하게
벌어다 줄게
[피식하는 웃음]
야, 우리 둘 다 복직했어
가게도 조만간 열 거야
오메, 진짜로?
짠
오메, 진짜네?
[웃으며] 야, 잘됐다, 야
돈 벌면 너 써, 남 주지 말고
아, 그러면 그
기호 갖다줘, 나 월세 내야 돼
월세를 왜 기호한테?
너 회사 숙소에 있잖아
회사 숙소 아니여
그거 기호가 해 준 거여
아, 그냥 있으라는디
어떻게 그러겄냐
그, 보증금은 못 내도
월세는 내야제
기호가?
응, 아, 나 그, 처음 구조됐을 때
아니, 거그로 데리고 올
생각이었다데
근데 고새 니랑 그 옥탑으로
홀랑 들어가 분 거여
[잔잔한 음악]
[한숨]
어, 보, 보걸아, 보걸아, 일단
내 얘기부터 들어봐 봐, 이게 어...
어떻게 된 거냐면...
반갑습니다
강우학 씨 동생 강보걸입니다
서목하 들이자며
그게 순조로운 전개고
아귀가 딱 맞다며
보니까 형 말이 맞아
그래서 들이자고 했어
[한숨]
[문소리]
벌써 자냐
[보걸의 한숨]
물어볼 게 있는데
뭐야? 안 잤어?
예전에 너가 그랬지?
내가 무인도에서 목하 발견한 거
우연이라고
어
아직도 우연이라고 생각하냐?
아니
우연 아니야
나 서울역에 매주 나간 거
해군 간 거
10년 넘게 무인도 청소하고 다닌 거
다 목하 찾으려고 한 거야
형이 그날 목하를 발견한 건
날 따라와서고
우연 아니야
필연이야
진작 얘기하지 그랬냐?
알잖아
그땐 우리가 누군지
얘기할 수 없었다는 거
[한숨]
목하한텐 얘기했냐?
아니
[한숨]
넌 그게 문제야
사람이 말을 해야 알지
맨날 가리비마냥 입 딱 닫고
세상 비밀 지 혼자 다 지고 사는 양
아휴
생색내고 티 좀 내라
[옅은 한숨]
그래야 억울하지 않지
[씁쓸한 숨소리]
형
왜?
사랑한다
[피식하는 웃음]
(목하) 기호야
[잔잔한 음악]
무인도 가기 전에 니가 해준 말
시방 생각해 봉께
달리 들려야
(상두) 어때요?
비뚤어지지 않았어요?
(하정) 응, 비뚤어졌어요
왼쪽 좀 내려
[상두의 호응]
(목하) 예전엔
[하정이 계속 말한다]
'간절히 바라믄 언젠가'
'어떻게든 이루어진다'는
말이 좋았는디
(우학) 아이고
떡 맞춘 거 왔습니다
(상두) 응, 그거 뜯어서
카운터 옆에다 놔
손님들도 나눠 주게
- (우학) 네
- (상두) 응
(보걸) 이거 여기다 달게요
(하정) 어
(목하) 인자는
'생각도 못 한 방식으로'
요 말이 참 좋네
- [놀라며] 아, 목하야
- 예
여기다가 사인 좀 몇 장 해 놔
예
(목하) 나가 겪어 봉께
바란다고 바로바로
이루어지진 않더라고
원하는 때 이루어지지는 않아
아주 천천히
(하정) 잘 나왔다, 네, 아유
- (우학) 어서 오세요
- (하정) 아, 어서 오세요
[주민들의 어색한 웃음]
(목하) 잊고 있다 보믄 어느새
(주민1) 축하해
아유, 뭘 이런 걸
아유, 감사합니다
- (주민2) 나도
- 아, 예, 감사합니다
(목하) 이루어져 있더라
파마할 때가 돼서 왔어
[하정의 호응]
저는 뿌염이요
(목하) 그러니까 밉다고 자르지 말고
(하정) 고마워요
아이, 뭐 해, 떡 드려야지
- 어머
- 아이, 고마워요
[주민3이 인사한다]
(목하) 힘들다 포기허지 말고
(주민3) 아이, 숨지 말고 얼른 와
[주인2의 애쓰는 신음]
[손님의 멋쩍은 웃음]
아, 미안해
내가 좀 경솔한 거 알잖아
아이, 괜찮아요
옴마, 알고 계셨어요? 전 모르시는 줄
[주민3과 하정의 웃음]
잘 오셨어요, 잘 오셨어요
- 아우, 대박 나라고
- 뭘 이런 걸 다 가지고 오셨어요
- (하정) 감사해요
- 들어오세요, 예
- (하정) 여보, 여기 떡 드려요
- (주민3) 아이고, 좋네, 어?
떡 드시고 할까요?
- (주민3) 예, 예
- 예, 드세요, 드세요
아, 차 드려야겠다
(목하) 그라고
지치지 말고
버티고 견디다 보믄
어느 날
(상두) 근데 이 떡집 맛있다
(우학) 어, 쫄깃쫄깃하더라고
(목하) 이루어지는 날들이 오더라
생각도 못 한 방식으로
[평화로운 음악]
[깊은 숨소리]
[흥얼거리는 소리]
- 뭐 해?
- 어
아이, 왔냐
아, 여기서 보는 밤이 너무 예뻐 갖고
가사 써 보고 있다
그치, 우리 집이 뷰 맛집이긴 해
이야, 이, 무인도에선
상상도 못 헐 풍경이제
무인도는 별이 하늘에 있었는디
여긴 저 아래 있잖애
[서정적인 음악]
(우학) 얘기해 줘
세상에서 제일 억울한 건
보여 주지 못한 진심이라고
[목하의 흥얼거리는 소리]
[보걸이 숨을 들이켠다]
목하야
응?
[숨을 들이켠다]
내가 무인도에서 널 발견한 게
우연이라고 생각해?
[옅은 숨소리]
아니
그것이 어떻게 우연이겄냐
니가 나 찾으려고 겁나 애쓴 거
알어
나 실종되고
니가 수조 다 깨부서 분 것도 알고
[잔잔한 음악]
[헬기 소리]
바다 나가서 나 걱정한 것도 알고
란주 언니한테
(기호) 도와주세요
(목하) 나 부탁한 것도 알고
(기호) 기회를 주세요
(목하) 서울역서
나 기다린 것도 알고
나 찾겄다고
[부드러운 음악]
무인도 뒤지고 다닌 것도
다 알아
그라고 애를 썼는디
어떻게 우연일 수가 있냐
필연이제
근데 이게 뭐야?
오메, 오메, 야, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼!
- (보걸) 어, 이거 나한테 쓴 거 같은데?
- (목하) 이리 줘, 어
어, 아니여, 아니여, 아니여
어, 뭐야, 빨리 줘
아, 읽지 말어, 어? 읽지 말어야
[보걸의 신난 숨소리]
[잔잔한 음악]
오메, 이거 내 일기여, 일기!
(우학) 아이고
(상두) 아이고
가자
(상두) 아이고, 아유, 같이 가자
[우학의 웃음]
밤에 널면 마르려나
어우, 요즘 건조해서 잘 말라
[상두의 힘주는 신음]
(보걸) 아니, 일기면 좀 보자
(목하) [웃으며] 빨리 내놔
[보걸의 웃음]
- (보걸) 알았어, 알았어
- (목하) 빨리
- (상두) 아이고
- (목하) 야, 야, 너 이거 내...
아니다, 안 마르겠다
내일 해 뜨면 널자
- 왜?
- 빨리 와
[목하와 보걸의 신난 소리]
아...
(목하) 아, 주라고
목하한테는 얘기해 봤어?
아니
언제 하려고?
안 해
왜 안 해? 억울하다며
[옅은 숨소리]
나만 억울한 게 아니었더라고
[밝은 음악]
[옅은 웃음]
[흥얼거리는 소리]
- (보걸) 알았어, 알았어
- (목하) 그래그래, 줘, 줘, 줘
(보걸) 줄게, 줄게, 줄게
씁, 에이, 참
[보걸의 아쉬운 숨소리]
(목하) 에이, 깜짝 놀랐네, 어휴
[보걸의 옅은 신음]
나한테 쓴 편지 맞는 거 같은데
좀만 보여 줘
노래 나오믄 들어
요걸로 가사 만들었응께
와
이렇게 마케팅을 하시겠다?
그, 기왕이면 그, 무대에 와서
직관으로 들어라
오, 콘서트까지 하시게요?
아니, 뭐, 언젠간 하지 않겄냐?
응?
여가 무대고
저 불빛들이 다 응원봉이고
딱 그, 요 정도 사이즈 콘서트믄
좋겄네
(보걸) 와
이건
거의 잠실운동장 규모인데?
나가 이런 데서 노래를 부르고
니가 딱 커트를 넘기면
참 좋겄다, 안 그냐?
그러지, 뭐
고맙네
- 미안한데
- 응?
나 그 노트 한 장 봐 버렸다?
뭐여?
니 뭐, 뭐 봤어?
뭐 봐, 뭐 봐 불었어?
'무인도에서 돌아와
가장 감사했던 건'
'악몽 같은 단어였던 아버지가'
'세상에서 가장 다정한
단어가 됐다'는 거
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
나도 그래
(목하) 그때
내 우산 속으로 들어와 줘서
고마워
자, 흠
[목하의 옅은 웃음]
가사 바꾸니까 훨씬 좋긴 한데
아, 노래 바꿨는데
저쪽에서 대박 나면 어떡해?
그래도 후회 안 해?
후회 안 해요
대체 왜 이 노래니?
언니
이 노래는요
[노크 소리]
(목하) 뭔 일이데요?
모래 씨가 할 말 있다고 해서
이거 언니 거죠? 디렉팅 노트
연습실에 떨어져 있길래
아, 이리 줘
[흥미로운 음악]
뭐여?
[모래의 한숨]
이 노래
언니가 디렉팅 좀 해 주세요
[코웃음]
어머, 싫다, 내가 왜?
얘 주려고 연구 많이 했다면서요
가사도 바꾸고
썩히기 아깝지 않아요?
썩히는 게 나아, 너한테 주느니
가자
작사에 언니 이름도 올릴게요
알죠?
내 노래
저작권 장난 아닌 거
너 많이 당돌해졌다?
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
일단 테스트 녹음부터 갈 거야
준비됐지?
네
썩히는 것이 낫담서요?
이게 다 공부야
'타산지석', '반면교사'
배울 거 배우고 쳐낼 거 쳐내
다음에 니 차례야
예
틀려도 풀로 끝까지 가 볼게요
(엔지니어) 네
큐
[음악: '무인도의 디바' OST]
[문소리]
보니까 지금 여기가 이쪽에서...
- 한 번 더 바뀌잖아?
- 네
부드럽게 올라가 주고
[학생들의 탄성]
(학생들) 모래 언니 너무 예뻐
[학생들이 저마다 말한다]
(상두) 자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
- 자
- 우리 목하 사랑해요
사랑해
[카메라 셔터음]
(성환) 15년 전에는
전화 연결로 모셨는데
오늘은 데뷔 앨범을 낸 신인 가수로
스튜디오에 모셨습니다
서목하 씨, 자기소개 부탁드릴게요
네
아휴, 안녕하세요?
신곡 'Fly away'로 인사드립니다
신인 가수 서목하입니다
[노크 소리]
네
[문소리]
무슨 일이야?
저 드릴 말씀이 있어서요
저번에 말씀하셨던 보상...
기억하시죠?
아, 아이, 그럼, 당연히 기억하지
뭘 원해?
인센티브? 아니면 뭐, 승진?
아, 아니요
그...
팀을 옮겨 주세요
서목하 팀으로
서목하 팀?
그건 보상이 아닌 거 같은데?
은모래 팀이 편하지 않나?
지금까지 한 10년
편하게 일했으니까
앞으로 10년은
재밌게 일해 보고 싶어서요
[밝은 음악]
[옅은 한숨]
[옅은 웃음]
[보행 신호음]
[옅은 숨소리]
하, 이봐, 이봐
바꾸면 안 됐어, 어우
야, 너는 짜증 안 나니?
은모래 열흘째 1등이야
저도 점점 올라가고 있어요, 봐요, 응?
어저께는 32, 오늘은 31위
아, 이렇게 가다 보면
언젠가 1등 하지 않겄어요?
[신난 웃음]
본인한테 참 후하시네요
아주 앞날이 꽃밭이세요
꽃밭이죠
오늘은 무려
행사까지 잡혔어요
행사?
어디?
[신난 신음]
(목하) 상연공원 체육관
[안내 음성이 흘러나온다]
어, 이제 알아듣네
더덕축제 3월이었는데 또 한다니?
아, 그땐 그, 파종 축제였고요
어, 지금은 그, 어, 수확 축제랍니다
겁나 재밌죠잉?
네, 좋으시겠어요
재밌는 게 많아서
[란주의 한숨]
용관이 너는 오늘만 파견인 거니?
아니요
저 오늘부로
서목하 팀으로 발령 났어요
[익살스러운 음악]
어, 진짜로?
아니, 왜?
너 무슨 사고 쳤니?
이 대표랑 싸웠어?
아, 아니요
그럼 왜 좌천이 돼?
어머, 언니?
아니, 왜 우리 팀에 배정되는 것이
좌천이데요?
아, 맞아
승진일 수도 있죠
응
[란주의 한숨]
(란주) 내가 비슷한 애들을
알아보는 거니? 아니면
비슷한 애들만 꼬이는 거니?
신기하다, 정말
제일로 신기한 것은
여기가 언니와 제가
처음 만난 곳이란 거죠
[웃음]
[답답한 숨소리]
[신난 웃음]
(MC) 행사 시즌 아인교
그 정도는 이해해 줘야지
(공무원) 아이고, 아이고
우리 스케일 보소
이거 장난 아닌데
(MC) 와 이카노, 와, 돈 좀 썼는데?
- (공무원) 장난 아니제?
- (MC) 아, 화려하네, 화려해, 아
(공무원) 마 됐고, 자, 여서...
언니는 정말 금손이에요
(란주) 이쁘긴 이쁘다
더덕맹키로 굵고 마, 신이나가
마, 디비지는 무대
- 어, 입력, 어
- (공무원) 입력?
[띵 하는 효과음]
(공무원) 어, 이기 빠지믄 안 돼
[익살스러운 음악]
[MC와 공무원이 계속 말한다]
(공무원) 다 디바야 돼, 디비져야 돼
그게 마, 빠지면 안 돼
- (MC) 알겠습니다
- (공무원) 마, 단디 해 주소, 어?
(MC) 알겠습니다, 알았어요
(목하) 저기, 죄송한데 그...
이 노래가 막 신나 디비진다기보다는
그, 쪼까 웅장한 편이거든요?
[공무원의 숨 들이켜는 소리]
그기 더 좋네, 오
'더덕맹키로 굵고 웅장하게'
- (MC) 오, 좋네
- (공무원) 어, 좋지요?
아, 좋네, '굵고 웅장하게'
용관아
근처에 마트 있나?
마트요?
마트는 왜요?
찾아봐
[사람들의 말소리]
[쉬익 하는 소리]
(란주) 어우
[용관의 헛기침]
어우, 너무 어지러워
와, 목하 얘는 이거 어떻게 불었데?
아니, 이걸 언제 다 불어요?
어우, 묶는 것도 힘들다, 이거
[노크 소리]
(란주) 어?
어머, 여기 어쩐 일이에요?
[밝은 음악]
도와드리려고 왔습니다
(우학) 자, 이따가
서목하 나온다 그러면
그냥 냅다 이렇게 흔들어 주세요
- (란주) 네, 우리 목하 응원해 주세요
- (우학) 많이 많이
- 높이 흔들어 주세요
- (보걸) 아, 저기, 죄송한데...
안녕하세요?
[용관이 계속 말한다]
높이 흔들어 주세요, 서목하!
자, 자, 이거, 이거, 이거 하나만
너 이따가 이렇게 막 흔들어 줘야 돼
감사합니다
높이 흔들어 주시면 됩니다
이따가 막 이렇게 흔들어 줘야 돼
나중에 서목하 나온다
그냥 이렇게 흔들어 주세요, 이렇게...
[여자1의 호응]
감사합니다
(란주) 서목하 많이 응원해 주세요
흔들어 주셔야 돼요, 알겠죠?
어우, 여기, 여기
이따가 이렇게 막 흔들어야 돼
(우학) 냅다 그냥 흔들어 줘야 돼요
- (란주) 서목하 응원해 주세요!
- (우학) 어, 이거, 이거, 이거
[문소리]
[다가오는 발소리]
다음이야, 준비됐니?
[옅은 숨소리]
너무 떨리네요
설레고
나도 떨린다
걱정돼서
뭐, 뭐가 그렇게 걱정이에요?
니 걱정, 니 걱정
은모래는 차트 씹어 먹고 있는데
겨우 요만한 규모에 설레는
니 배포가 걱정이라고
어? 그 조막만 한 배포 갖고
가수 되겠니?
[옅은 웃음]
언니
저번에 제가
그, 아이스박스 얘기했던 거
기억하세요?
[몽환적인 음악]
기억하지
그걸 어떻게 잊니?
[깊은 숨소리]
그 아이스박스 발견하기 전까지
6년간
저는 매일매일 질문했어요
'구조대가 오긴 할까?'
[한숨]
[빗소리]
[천둥소리]
'태풍이 또 오면 어쩌지?'
'여기서 살아갈 수 있을까?'
[고함]
[서러운 울음]
'내가 뭘 잘못해서 여기 있는 걸까?'
그렇게
답 없는 질문으로
하루하루를 몽땅 채우다 보니까
[바람이 휭 분다]
죽을 생각까지 하게 되더라고요
근데 그 아이스박스에 있는
라면을 먹고
'5분만 더'
'살아 보자'
결심했을 때
[목하의 피식하는 웃음]
또 질문이 시작되더라고요
'그 5분을'
'뭘로 채울까?'
[옅은 한숨]
[피식하는 웃음]
그것도 참
답 없는 질문이더라고요
근데 그때
문득
[반짝이는 효과음]
나뭇가지 사이로 비추는
햇살을 봤어요
너무 예쁘더라고요
그래서
한 5분
그 질문을 깜빡 잊었어요
[갈매기 소리]
어느 날은 갈매기 친구를
사귀었어요
어, 맥아
[잔잔한 음악]
갈맥아
(목하) 너무 신기하더라고요
그래서 한 50분?
그 질문들을
깜빡 잊었어요
어느 날은
쓰레기가 잔뜩 밀려왔어요
그 쓰레기로 뭘 만들까?
설레더라고요
그래서 한 5시간
그 질문들을
깜빡 잊었어요
[찰랑이는 소리]
(목하) 그렇게
답이 없는 질문 대신
다른 걸로
그 시간을 채워 가면서
하루하루 버티니까
생각도 못 헌 때에
오더라고요
드론이?
(목하) 아니, 뭍에 와서도
답 없는 질문 끊임없이 했어요
'이 나이에 가수 되겄다고
덤비는 게 맞나?'
'노래 불러서 먹고살 수 있을까?'
'은모래는 어느 세월에 따라잡나'
근데 이 노래를 듣는 순간
딱
그 햇살이
생각났어요
[반짝이는 효과음]
답 없는 질문을 지워 줬던
햇살
그래서 선택했어요
[옅은 웃음]
아, 답 없는 질문 해서 뭐 해요?
아, 그럴 시간에
노래 연습하는 게 낫죠
작더라도 무대에 서는 게 낫고
먹고살 걱정할 시간에
아, 짐짝이라도 날라서
돈이라도 버는 게 낫죠
그치, 그게 낫지
그렇게 5분
50분
5시간
채우다 보면
언젠가
어떻게든
되지 않겄어요?
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
(법무 팀장) 매매 금액은
한 주당 27만 원입니다
- 네
- (법무 팀장) 그리고 뒷장 보시면...
[휴대 전화 진동음]
- 잠깐만요
- 네
[한숨]
어, 안 그래도 전화하려고 했는데
지금 어디입니까?
지금 법무 팀장이랑
주식 양도할 수 있게
계약서 정리 중입니다
일단 '홀드'해 봐요
'홀드'하다니...
왜요?
아니
당신 말대로
목하가 1등 할지도 모르잖아
아니, 할 거 같아
기다려 봐요
지분은 천천히
천천히 결정해요
(MC) 이번에 모실 분은
더덕하고 깊은 인연이
있는 분입니다
무인도에서 더덕을 캐 묵으며
15년을 버텼답니다
[MC와 관객들의 웃음]
더덕처럼 굵고
웅장한 노래를 들려 주실
가수 서목하 님의 무대입니다
박수로 맞아 주시죠
[관객들의 환호]
[비장한 음악]
여기요, 언니!
[우학의 탄성]
(학생) 서목하! 서목하!
사랑해요!
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
♪ 얼마나 ♪
♪ 헤매었던 걸까 ♪
♪ 기억도 나질 않아 ♪
♪ 끝없는 ♪
♪ 안개 속에 갇혀 ♪
♪ 힘겹게 내뱉은 위로 ♪
♪ 어두웠던 하늘 ♪
♪ 별들은 피어나고 ♪
♪ 우릴 비춰 ♪
♪ 눈을 감고 ♪
♪ 이 순간을 느껴 봐 ♪
♪ 내게 기대 ♪
♪ 외로웠던 ♪
♪ 그날의 아픔도 ♪
♪ 함께라면 ♪
♪ 견딜 수 있어 ♪
♪ Fly away ♪
[관객들의 환호]
♪ 눈을 감고 ♪
♪ 이 순간을 느껴 봐 ♪
♪ 내게 기대 ♪
♪ 외로웠던 ♪
- ♪ 그날의 아픔도 ♪
- (보걸) 카메라 식스, 컷
카메라 쓰리
컷
지미집 준비해 주세요
(목하) ♪ 견딜 수 있어 ♪
[관객들의 환호]
♪ Fly away ♪
(관객들) 서목하! 서목하!
[잔잔한 음악]
서목하! 서목하!
[옅은 웃음]
서목하!
[관객들의 환호]
(관객들) 서목하! 서목하!
서목하! 서목하!
[관객들의 환호]
[잔잔한 음악]
- (목하) 엄니, 아부지
- (하정) 응?
(목하) 여기 보세요
[상두의 호응]
하나, 둘, 셋
[상두의 웃음]
[음악: '무인도의 디바' OST]
[카메라 셔터음]
[목하의 웃음]
[가족들의 웃음]
(상두) 어우, 사진 그만 찍고 좀 먹자
(목하) 예
목하야, 잡채 먹어 봐
내가 했지만 예술이야
하, 너 때문에 내가 관리를 못 해요
아니, 손이 너무 커
목하야, 갈치도 먹어
노래는 밥심이야
- 엄마
- 응?
나도 갈치 사랑해
잡채도 사랑하고!
[카메라 셔터음]
(보걸) 형은 요즘 사랑이 너무 넘쳐
턱이 두 개가 됐어
뭐래, 왜 저래, 진짜?
- 자중해
- 이야
(상두) 목하야, 사진 그만 찍고
먹으라니까?
(목하) 아, 예, 예, 예
오메! 너무 잘생겼어요
[카메라 셔터음]
괜찮... 냐? 괜찮아, 이렇게?
(목하) 아따, 예술이네요, 예술
- 아니, 멸치 먹으면 턱 더 두꺼워져
- 머리 좋아져
- 공부하는 데는 멸치야
- 잘 먹겠습니다
- (우학) 아, 나 머리 좋아
- (하정) 갈치 먹어
(우학) 내가 언제 이거 좋아했어
나 잡채 좋아해
- (하정) 이것 좀 좋아해, 이제
- (목하) 아, 와
(하정) 아, 멸치
너는 뼈가 튼튼해야 돼
(우학) 나 뼈 튼튼해, 엄마
[가족들이 계속 말한다]
[음악: '무인도의 디바' OST]
♪ 하늘로 날려 보내요 ♪
♪ 이 어둠뿐인 나날도 ♪
♪ 끝날 거라 믿죠 ♪
♪ 태양을 돌아 아침이 오듯 ♪
♪ 두 번 다시 ♪
♪ 슬퍼하지 않아요 ♪
♪ 그대 손을 잡는 그 순간들을 ♪
♪ 난 꿈꾸고 있죠 ♪
♪ 이젠 넘어지지 않을 거예요 ♪
♪ 기적처럼 다가올 그댈 ♪
♪ 난 믿고 있어요 ♪
♪ 폭풍 같던 그 시련에도 ♪
♪ 버텨낼 수 있었던 이유 ♪
♪ 저 쏟아지던 빗속에도 ♪
♪ 쓰러지지 않았던 이유 ♪
♪ Oh my life ♪
♪ Oh my dream ♪
♪ My love ♪
♪ 두 번 다시 ♪
♪ 슬퍼하지 않아요 ♪
♪ 그대 손을 잡는 그 순간들을 ♪
♪ 난 꿈꾸고 있죠 ♪
♪ 머지않은 어느 날 ♪
♪ 같은 꿈을 꾸며 ♪
♪ 걸을 수 있길 ♪
♪ 함께 ♪
♪ Someday ♪